Repository: cii0000/Rasen
Catalog: Rasen/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

source: Rasen
ja: ラセン

source: Click
ja: クリック

source: SubClick
ja: 副クリック

source: KeyInput
ja: キー入力

source: Tap
ja: タップ

source: Indicate
ja: 指し示す

source: Drag
ja: ドラッグ

source: SubDrag
ja: 副ドラッグ

source: 3FingersTap
ja: ３本指タップ

source: 4FingersTap
ja: ４本指タップ

source: 2FingersScroll
ja: ２本指スクロール

source: 3FingersScroll
ja: ３本指スクロール

source: 2FingersPinch
ja: ２本指ピンチ

source: 2FingersRotate
ja: ２本指回転

source: VPinch
ja: V ピンチ

source: ResizePaste
ja: リサイズペースト

source: OSCompliant
ja: OS準拠

source: Draw Line
ja: 線を引く

source: Draw Straight Line
ja: 直線を引く

source: Lasso Cut
ja: 囲みカット

source: Select Version
ja: バージョンを選択

source: Change Lightness
ja: 輝度を変更

source: Change Tint
ja: 色合いを変更

source: Change Opacity
ja: 透明度を変更

source: Move
ja: 移動

source: Move Line Point
ja: 線点を移動

source: Move Line Z
ja: 線の高さを変更

source: Select Frame
ja: フレームを選択

source: Play
ja: 再生

source: Select by Range
ja: 範囲選択

source: Run
ja: 実行

source: Run / Close
ja: 実行 / 閉じる

source: Look Up
ja: 調べる

source: Open Menu
ja: メニューを開く

source: Input Character
ja: 文字を入力

source: Scroll
ja: スクロール

source: Zoom
ja: ズーム

source: Rotate
ja: 回転

source: Undo
ja: 取り消す

source: Redo
ja: やり直す

source: Cut
ja: カット

source: Copy
ja: コピー

source: Copy Line Color
ja: 線色をコピー

source: Paste
ja: ペースト

source: Find
ja: 検索

source: Change to Draft
ja: 下書きに変更

source: Cut Draft
ja: 下書きをカット

source: Make Faces
ja: 面を作成

source: Cut Faces
ja: 面をカット

source: Change to Superscript
ja: 上付き文字に変更

source: Change to Subscript
ja: 下付き文字に変更

source: Change to Vertical Text
ja: 縦書きに変更

source: Change to Horizontal Text
ja: 横書きに変更

source: Insert Keyframe
ja: キーフレームを追加

source: Add Score
ja: 楽譜を追加

source: Interpolate
ja: 補間

source: Disconnect
ja: 切断

source: Making Faces
ja: 面を作成中

source: Stopping Task
ja: タスクを停止中

source: Under development
ja: 開発中

source: Line
ja: 線

source: Length
ja: 長さ

source: Text
ja: テキスト

source: Border
ja: ボーダー

source: Face
ja: 面

source: Area
ja: 面積

source: Score
ja: 楽譜

source: Sheet
ja: シート

source: Root
ja: 全体

source: Size
ja: サイズ

source: File Size
ja: ファイルサイズ

source: Music Scale
ja: 音階

source: Major
ja: メジャー

source: Minor
ja: マイナー

source: Hexa Major
ja: ヘキサメジャー

source: Hexa Minor
ja: ヘキサマイナー

source: Penta Major
ja: ペンタメジャー

source: Penta Minor
ja: ペンタマイナー

source: Dorian
ja: ドリアン

source: Octatonic
ja: 八音音階

source: Whole Tone
ja: 全音階

source: Chromatic
ja: 半音階

source: Other
ja: その他

source: Max Prime Factor
ja: 最大素因数

source: Wave
ja: 波

source: Voice
ja: 声

source: Note
ja: 音符

source: Frequency
ja: 周波数

source: Exclamation mark
ja: びっくり 感嘆符。

source: Question mark
ja: はてな 疑問符。

source: Update Date
ja: 更新日

source: Created Date
ja: 作成日

source: Sound
ja: サウンド

source: Loudness
ja: ラウドネス

source: Sample Peak
ja: サンプルピーク

source: Movie
ja: 動画

source: Image
ja: 画像

source: None
ja: なし

source: Background
ja: 背景

source: No selection
ja: 選択なし

source: Import...
ja: 読み込む...

source: Export as Image...
ja: 画像として書き出す...

source: Export as 4K Image...
ja: 4K画像として書き出す...

source: Export as PDF...
ja: PDFとして書き出す...

source: Export as GIF...
ja: GIFとして書き出す...

source: Export as Movie...
ja: 動画として書き出す...

source: Export as 4K Movie...
ja: 4K動画として書き出す...

source: Export as Sound...
ja: サウンドとして書き出す...

source: Export as Linear PCM...
ja: リニアPCMとして書き出す...

source: Export as Document...
ja: 書類として書き出す...

source: Export as Document with History...
ja: 履歴付き書類として書き出す...

source: Clear History...
ja: 履歴を消去...

source: Show About Run
ja: 実行について表示

source: Export as Image
ja: 画像として書き出す

source: Export as 4K Image
ja: 4K画像として書き出す

source: Export as PDF
ja: PDFとして書き出す

source: Export as GIF
ja: GIFとして書き出す

source: Export as Movie
ja: 動画として書き出す

source: Export as 4K Movie
ja: 4K動画として書き出す

source: Export as Sound
ja: サウンドとして書き出す

source: Export as Linear PCM
ja: リニアPCMとして書き出す

source: Export as Document
ja: 書類として書き出す

source: Export as Document with History
ja: 履歴付き書類として書き出す

source: Do you want to replace the "%2$@" written on the %1$d sheets with the "%3$@"?
ja: %1$d枚のシートに書き込まれた「%2$@」を「%3$@」に置換えますか？

source: This operation can be undone for each sheet, but not for all sheets at once.
ja: この操作はそれぞれのシートでは取り消せますが、一括では取り消せません。

source: Replacing sheets
ja: シートを置き換え中

source: MOV (HEVC with Alpha)
ja: MOV (透過HEVC)

source: Import
ja: 読み込む

source: Export As
ja: 書き出し名

source: Save
ja: 保存

source: Format
ja: フォーマット

source: PNGs
ja: 連番PNG

source: Document
ja: 書類

source: %1$@ Document
ja: %1$@書類

source: %1$@ Document with History
ja: %1$@履歴付き書類

source: Calculating Size
ja: サイズを計算中

source: Exporting Images
ja: 画像を書き出し中

source: Exporting 4K Images
ja: 4K画像を書き出し中

source: Exporting PDF
ja: PDFを書き出し中

source: Exporting GIF
ja: GIFを書き出し中

source: Exporting Movie
ja: 動画を書き出し中

source: Exporting 4K Movie
ja: 4K動画を書き出し中

source: Exporting Sound
ja: サウンドを書き出し中

source: Exporting Linear PCM
ja: リニアPCMを書き出し中

source: Exporting Document
ja: 書類を書き出し中

source: Exporting Document with History
ja: 履歴付き書類を書き出し中

source: Enable the run button
ja: 実行ボタンを有効にする

source: Disable the run button
ja: 実行ボタンを有効にしない

source: Do you want to import %1$d sheets?
ja: %1$d枚のシートを読み込みますか？

source: Do you want to import $1$d sheets and replace the %2$d existing sheets?
ja: %1$d枚のシートを読み込み、%2$d枚の既存のシートを置き換えますか？

source: Do you want to import a total of %2$d sheets from %1$d documents?
ja: %1$d個の書類から、合計%2$d枚のシートを読み込みますか？

source: Do you want to import a total of $2$d sheets from %1$d documents, replacing %3$d existing sheets?
ja: %1$d個の書類から、合計%2$d枚のシートを読み込み、%3$d枚の既存のシートを置き換えますか？

source: This operation can be undone when in root mode, but the data will remain until the root history is cleared.
ja: この操作は全体モード時に取り消すことができますが、データは全体履歴を消去するまで残り続けます。

source: Do you want to clear history of this sheet?
ja: このシートの履歴を消去しますか？

source: Do you want to clear %d historys?
ja: %d個のシートの履歴を消去しますか？

source: Do you want to clear root history?
ja: 全体履歴を消去しますか？

source: You can’t undo this action. History is what is used in "Undo", "Redo" or "Select Version", and if you clear it, you will not be able to return to the previous work.
ja: この操作は取り消せません。 履歴は「取り消す」や「やり直す」や「バージョンを選択」で使用されるものであり、消去すると過去の作業に戻れなくなります。

source: You can’t undo this action. Root history is what is used in "Undo", "Redo" or "Select Version" when in root operation, and if you clear it, you will not be able to return to the previous work.
ja: この操作は取り消せません。 全体履歴は全体操作時に「取り消す」や「やり直す」や「バージョンを選択」で使用されるものであり、消去すると過去の作業に戻れなくなります。

source: Clear History
ja: 履歴を消去

source: Clearing Historys
ja: 履歴を消去中

source: Clear Root History
ja: 全体履歴を消去

source: Clearing Root History
ja: 全体履歴を消去中

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Do you want to replace %@?
ja: %@を置き換えますか？

source: Replace %@...
ja: %@を置き換える...

source: Replace %@
ja: %@を置き換える

source: You can’t undo this action. %1$@ is all the data written to this %2$@, if you replace %1$@ with new %1$@, all old %1$@ will be moved to the Trash.
ja: この操作は取り消せません。 %1$@とはこの%2$@に書き込まれたすべてのデータのことであり、置き換えると古い%1$@はすべてゴミ箱へ移動します。

source: Replace
ja: 置き換える

source: Replacing %@
ja: %@を置き換え中

source: Do you want to reset the %@?
ja: %@を初期化しますか？

source: You can’t undo this action. %1$@ is all the data written to this %2$@, if you reset %1$@, all %1$@ will be moved to the Trash.
ja: この操作は取り消せません。 %1$@とはこの%2$@に書き込まれたすべてのデータのことであり、初期化すると%1$@はすべてゴミ箱へ移動します。

source: Reset %@
ja: %@を初期化

source: Resetting %@
ja: %@を初期化中

source: Exporting %@
ja: %@を書き出し中

source: There are sheets added in the upper right corner because the positions data is not found.
ja: 位置データが見つからないため、右上に追加したシートがあります。

source: Failed to load
ja: 読み込みに失敗しました

source: Saving
ja: 保存中

source: About %@
ja: %@について

source: %@ Data
ja: %@データ

source: Clear Root History...
ja: 全体履歴を消去...

source: Replace...
ja: 置き換える...

source: Export...
ja: 書き出す...

source: Reset...
ja: 初期化...

source: Services
ja: サービス

source: Hide %@
ja: %@を非表示

source: Hide Others
ja: ほかを非表示

source: Show All
ja: すべてを表示

source: Quit %@
ja: %@を終了

source: File
ja: ファイル

source: Edit
ja: 編集

source: Action
ja: アクション

source: Shown Action List
ja: アクション一覧を表示

source: Hidden Action List
ja: アクション一覧を非表示

source: Shown Trackpad Alternative
ja: トラックパッド代替を表示

source: Hidden Trackpad Alternative
ja: トラックパッド代替を非表示

source: Window
ja: ウインドウ

source: Close
ja: 閉じる

source: Minimize
ja: しまう

source: Help
ja: ヘルプ

source: About Action
ja: アクションについて

source: Acknowledgments
ja: 謝辞

source: Calculating
ja: 計算中

source: '%1$@' overlaps with multiplication by multiple single character variables
ja: 「%1$@」は一文字の変数による乗算と重複しています

source: '%1$@' is unknown literal
ja: 「%1$@」は不明な記述です

source: The same function name as '%1$@' exists, but the arguments do not match
ja: 「%1$@」と同じ関数名は存在しますが、引数が合いません

source: Function syntax error
ja: 関数の構文エラー

source: Conditional function syntax error
ja: 条件分岐関数の構文エラー

source: Unterminated function literal ')'
ja: 関数記述の終端「)」がありません

source: Unterminated string literal '"'
ja: 文字列記述の終端「"」がありません

source: Stack has exceeded the limit %d
ja: スタックが上限%dを超えました

source: No free memory
ja: 空きメモリがありません

source: Not support more than %1$@ in total
ja: 合計 %1$@ 以上はサポートしていません

source: '%1$@' is out of bounds
ja: 「%1$@」が範囲外です

source: Line is out of bounds
ja: 線が範囲外です

source: Text is out of bounds
ja: テキストが範囲外です

source: Undefined
ja: 未定義

source: -! value
ja: -!値

source: Arguments count should be %1$d, not %2$d
ja: 引数の個数は%2$dではなく%1$dである必要があります

source: Arguments count for argument $1 must be %1$d, not %2$d
ja: 引数$1の引数の個数は%2$dではなく%1$dである必要があります

source: Array count for argument $1 must be %1$d, not %2$d
ja: 引数$1の配列の個数は%2$dではなく%1$dである必要があります

source: '%1$@' is not '%2$@'
ja: 「%1$@」は「%2$@」ではありません

source: '%1$d' is out of bounds array range 0 ..< %2$d
ja: 「%1$d」は配列範囲の0 ..< %2$dを超えています

source: '%1$d' is out of bounds array range 0 ... %2$d
ja: 「%1$d」は配列範囲の0 ... %2$dを超えています

source: '%1$@' is out of bounds dictionary range
ja: 「%1$@」は辞書範囲を超えています

source: Argument $0 must be sheet, not '%1$@'
ja: 引数$0は「%1$@」ではなくシートである必要があります

source: '%1$@' is not positive real
ja: 「%1$@」は正の実数ではありません

source: '%1$@' is not complex point
ja: 「%1$@」は複素座標ではありません

source: '%1$@' is not 0 or positive integer
ja: 「%1$@」は0または正の整数ではありません

source: '%1$@' does not exist
ja: 「%1$@」が存在しません

source: Return value is not bool
ja: 返り値がブールではありません

source: '%1$@' %2$@ '%3$@' is false
ja: 「%1$@」 %2$@ 「%3$@」が偽です

source: '%1$@' >= 0 is false
ja: 「%1$@」 >= 0 が偽です

source: Empty key
ja: キーが空です

source: '%1$@' is empty
ja: 「%1$@」は空です

source: '%1$@' is not string
ja: 「%1$@」は文字列ではありません

source: '%1$@' is not integer
ja: 「%1$@」は整数ではありません

source: '%1$@' is not range
ja: 「%1$@」は範囲ではありません

source: '%1$@' is invalid range
ja: 「%1$@」は無効な範囲です

source: '%1$@' is not horizontal or vertical
ja: 「%1$@」は横または縦ではありません

source: About Run
ja: 実行について

source: To show all definitions, run the following statement
ja: すべての定義を表示するには下記の文を実行します

source: Literal
ja: 記述

source: Bool
ja: ブール

source: String
ja: 文字列

source: Function
ja: 関数

source: Block function
ja: ブロック関数

source: Conditional function
ja: 条件分岐関数

source: Integer number (64bit)
ja: 整数（64bit）

source: Real number (64bit)
ja: 実数（64bit）

source: Infinity
ja: 無限大

source: Key input
ja: キー入力

source: ∞: Positive infinity (Key input: ⌥ 5)
ja: ∞: 正の無限大（キー入力: ⌥ 5）

source: +∞: Positive infinity
ja: +∞: 正の無限大

source: -∞: Negative infinity
ja: -∞: 負の無限大

source: Array
ja: 配列

source: Dictionary
ja: 辞書

source: Set
ja: 集合

source: select
ja: 選択

source: Empty
ja: 空

source: Whole number
ja: 0を含む自然数

source: Natural number
ja: 0を含まない自然数

source: Integer number
ja: 整数

source: Even number
ja: 偶数

source: Odd number
ja: 奇数

source: Rational number
ja: 有理数

source: Real number
ja: 実数

source: Imaginary number
ja: 虚数

source: Complex number
ja: 複素数

source: Matrix
ja: 行列

source: All
ja: すべて

source: Syntax sugars
ja: シンタックスシュガー

source: Lines bracket
ja: 行括弧

source: Omit multiplication sign
ja: 乗算記号の省略

source: Separator
ja: 分離

source: Union
ja: 結合

source: Separator character
ja: 分離文字

source: Pow
ja: 冪乗

source: Get
ja: 取得

source: Split
ja: 分割

source: Sheet bond
ja: シート結合

source: Put '+' string beside the frame of the sheet you want to connect.
ja: 繋げたいシートの枠の傍に「＋」文字列を置く。

source: Show all definitions
ja: すべての定義を表示

source: Definition name
ja: 定義名

source: Precedence
ja: 優先順位

source: Associaticity
ja: 結合法則

source: Left
ja: 左

source: Right
ja: 右

source: Description ($0: zeroth argument, $1: First argument, ...)
ja: 説明（$0: 第0引数, $1: 第1引数, ...）

source: Constant
ja: 定数

source: Basic binary operation
ja: 基本二項演算

source: Basic unary operation
ja: 基本単項演算

source: Range
ja: 範囲

source: Array or set
ja: 配列や集合

source: Orientation
ja: 方向

source: Custom
ja: カスタム

source: Archimedes' constant. Key input: ⌥ p
ja: 円周率。キー入力: ⌥ p

source: Euler's number. Key input: ⌥ 3
ja: ネイピア数。キー入力: ⌥ 3

source: Imaginary unit. Key input: ⌥ 1
ja: 虚数単位。キー入力: ⌥ 1

source: False. Boolean algebra 0.
ja: 偽。ブール代数0。

source: True. Boolean algebra 1.
ja: 真。ブール代数1。

source: Horizontal.
ja: 横。

source: Vertical.
ja: 縦。

source: Exponentiation (Principal value). a ** b = aᵇ
ja: 冪乗（主値）。 a ** b = aᵇ

source: Logarithm (Principal value). b */ a = logₐb
ja: 対数（主値）。 b */ a = logₐb

source: Multiply.
ja: 乗算。

source: Division.
ja: 除算。

source: Modulo.
ja: 剰余。

source: Distance function.
ja: 距離函数。

source: Dot product.
ja: ドット積。

source: Cross product.
ja: クロス積。

source: Add.
ja: 加算。

source: Subtract.
ja: 減算。

source: Equal.
ja: 等号。

source: Not equal.
ja: 等号否定。

source: Logical multiply. Short circuit evaluation.
ja: 論理積。短絡評価。

source: Logical add. Short circuit evaluation.
ja: 論理和。短絡評価。

source: Binomial coefficients.
ja: 二項係数。

source: Factorial.
ja: 階乗。

source: Hash function.
ja: ハッシュ関数。

source: Convert number to complex coordinates.
ja: 数を複素座標に変換。

source: Convert number from complex coordinates.
ja: 複素座標を数に変換。

source: Negation.
ja: 論理否定。

source: Plus.
ja: 正。

source: Minus.
ja: 負。

source: Absolute value function.
ja: 絶対値関数。

source: Square root (Principal value).
ja: 平方根（主値）。

source: Natural logarithm (Principal value).
ja: 自然対数（主値）。

source: Sine.
ja: サイン関数。

source: Cosine.
ja: コサイン関数。

source: Tangent.
ja: タンジェント関数。

source: Arcsine (Principal value).
ja: 逆サイン関数（主値）。

source: Arccosine (Principal value).
ja: 逆コサイン関数（主値）。

source: Arctangent (Principal value).
ja: 逆タンジェント関数（主値）。

source: Arctangent2 (Principal value).
ja: アークタンジェント2（主値）。

source: Floor function.
ja: 床関数。

source: Rounding function.
ja: 丸め関数。

source: Ceiling function.
ja: 天井関数。

source: Transpose.
ja: 転置。

source: Determinant.
ja: 行列式。

source: Gamma function.
ja: ガンマ関数。

source: Change spacing between elements, e.g. 0 ..< 10 __ 2 = (0 2 4 6 8)
ja: 要素同士の間隔を変更。例: 0 ..< 10 __ 2 = (0 2 4 6 8)

source: Get count.
ja: 個数を取得。

source: Get, e.g. (3 4 5).2 = 5
ja: 取得。例: (3 4 5).2 = 5

source: Select.
ja: 選択。

source: Replace, e.g. (3 4 5);1 <- 2 = (3 2 5)
ja: 置き換え。例: (3 4 5);1 <- 2 = (3 2 5)

source: Append, e.g. (3 4);1 ++ 5 = (3 5 4), (3 4) ++ 5 = (3 4 5)
ja: 追加。例: (3 4);1 ++ 5 = (3 5 4), (3 4) ++ 5 = (3 4 5)

source: Remove, e.g. (3 4 5);1 -- = (3 5)
ja: 削除。例: (3 4 5);1 -- = (3 5)

source: Map function, e.g. (3 4 5) map (x | x + 2) = (5 6 7)
ja: マップ関数。例: (3 4 5) map (x | x + 2) = (5 6 7)

source: Filter function, e.g. (3 4 5 6) filter (x | x % 2 != 0) = (3 5)
ja: フィルター関数。例: (3 4 5 6) filter (x | x % 2 != 0) = (3 5)

source: Reduce function, e.g. (3 4 5) reduce 0 (y x | y + x) = 12
ja: リデュース関数。例: (3 4 5) reduce 0 (y x | y + x) = 12

source: Summation, e.g. (3 4 5) ∑ (x | x) = 12, Key input: ⌥ w
ja: 総和。例: (3 4 5) ∑ (x | x) = 12, キー入力: ⌥ w

source: Product, e.g. (3 4 5) ∏ (x | x) = 60, Key input: ⇧⌥ p
ja: 総乗。例: (3 4 5) ∏ (x | x) = 60, キー入力: ⇧⌥ p

source: Random, e.g. (3 4 5) random = 4
ja: ランダム。例: (3 4 5) random = 4

source: Make label.
ja: ラベルを作成。

source: Make string.
ja: 文字列を作成。

source: Make error.
ja: エラーを作成。

source: Error check.
ja: エラーチェック。

source: Error coalescing. Short circuit evaluation, e.g. (0 1).2 ?? 3 = 3
ja: エラー結合。短絡評価。例: (0 1).2 ?? 3 = 3

source: Nil coalescing. Short circuit evaluation, e.g. (0 1).2 ?? 3 = 3
ja: ニル結合。短絡評価。例: (0 1).2 ?? 3 = 3

source: Sheets dictionary where key is coordinates. Key of the sheet at the cursor position is the origin (0 0). The keys on the other sheets are relative to the origin.
ja: キーが座標のシート辞書。カーソル位置にあるシートのキーは原点(0 0)です。他のシートのキーは原点からの相対座標になります。

source: Sheet at the cursor position.
ja: カーソル位置にあるシート。

source: Sheet size.
ja: シートサイズ。

source: Cursor position.
ja: カーソル位置。

source: Display position of the execution result.
ja: 実行結果の表示位置。

source: Show about Run.
ja: 実行についてを表示。

source: Show all definitions.
ja: すべての定義を表示。

source: Draw points $0 on sheet, e.g. sheet draw ((100 100) (200 200))
ja: シートに座標配列$0を描画。例: sheet draw ((100 100) (200 200))

source: Draw axes on the sheet with $0 as the base scale, $1 as the x axis name, $2 as the y axis name, and the center of the sheet as the origin, e.g. sheet drawAxes base: 1 "X" "Y"
ja: ベーススケールを$0、X軸名を$1、Y軸名を$2、シートの中心を原点としてシートに座標軸を描画。 例: sheet drawAxes base: 1 "X" "Y"

source: Plot points $1 on the sheet with $0 as the base scale, center of the sheet as the origin, e.g. sheet plot base: 1 ((0 0) (1 1))
ja: ベーススケールを$0、シートの中心を原点としてシートに座標配列$1を描画。 例: sheet plot base: 1 ((0 0) (1 1))

source: Plot complex points $1 on the sheet with $0 as the base scale, center of the sheet as the origin, e.g. sheet plotRI base: 2 ((1 + 2¡) (-1))
ja: ベーススケールを$0、シートの中心を原点としてシートに複素座標配列$1を描画。 例: sheet plotRI base: 2 ((1 + 2¡) (-1))

source: Flip sheet based on $0, e.g. sheet horizontal flip
ja: シートを$0を基準にして反転。例: sheet horizontal flip

source: Send $1 to $0. $+$ send (a b) = a + b
ja: $0に$1を送る。 $+$ send (a b) = a + b

source: Get arguments.
ja: 引数を取得。
